---
title: 我的简历
layout: resume
password: hello
date: 2017-07-24 18:13:52
---

# 联系方式

- 手机：13241881203 
- Email：liuxybb@163.com
- 微信号：lxyang

---

# 个人信息

 - 刘向阳/男/1987
 - 本科/河南大学通信工程专业 
 - 工作年限：9年(Java开发5年)
 - Github：http://github.com/yang66
 - 期望职位：Java高级程序员/架构师
 - 期望薪资：面谈

---

# 工作经历

## 乐视云计算有限公司 （ 2016年1月 ~ 至今 ）Java高级工程师

### 云点播项目（vod.lecloud.com）
云点播是乐视云三大产品之一，提供了从视频上传、转码、发布、播放全流程的视频服务，拥有客户包括京东、蛙趣、4399、浙江卫视、贝瓦等。作为项目核心成员，完成了原有系统从PHP到JAVA的重构、模块拆分、接口服务化、视频转码生产流程改造，提高了系统的可用性和可维护性，顺利支持了公司产品的全球化和商业自助化。16年底作为项目负责人，独立负责项目的需求开发和系统维护，进行了控制台的前后端分离，点播平台化改造，使云点播从仅支持单一业务线到支持多业务线。使用技术：springboot、mybatis、dubbo、shiro、swiftq、couchbase、redis、mysql、elasticsearch等。

### 云点播播控服务
播控服务提供了点播系统视频防盗链、视频鉴权、分端控制以及获取播放器配置、视频信息和调度地址的功能。作为负责人完成了服务的接口升级、全球化部署、媒资系统无缝从乐视网迁移到乐视云媒资等。服务每天支撑上亿PV播放，使用技术：springboot、dubbo、redis、couchbase、actuator等。

### 商业点播项目 (vodpaas.lecloud.com)
商业点播为企业大客户提供开放式、定制化点播平台。客户可按需选择存储、转码、鉴黄、分发、播放等服务形成适合自己的业务流，目前重要客户有OPPO。作为项目核心成员，主要负责控制台部分功能、核心转码任务流系统开发。使用技术：springboot、dubbo、redis、elasticsearch等。
 
## 易宝支付有限公司 （ 2013年8月 ~ 2016年1月 ）Java开发工程师

### 易宝公益圈项目（gongyi.yeepay.com）
易宝公益圈是一个起源于冰桶挑战灵感的公益捐助平台，在CTO陈斌和市场部唐文的带领下发起，借助于公司现有的支付技术和各公益机构的合作，目的替换旧的公益募捐系统，让公益捐助变得更易传播以及更有乐趣。作为项目核心成员，完成了公益机构、公益项目、个人主页等模块的前后端开发。项目使用nodejs+java进行了前后端分离。使用技术：springmvc、mybatis、nodejs等。

### 银行通道监控系统
公司内部银行通道很多，每个通道又有各自不同的返回码，需要对返回码监控，如果为错误码，满足一定条件需要触发报警，并发送短信或者邮件通知。独立完成设计和开发工作，通过配置中心灵活配置告警规则等，成功监控到多次通道告警。使用技术springmvc、mybatis、redis。

### 日志中心
日志中心使用elasticsearch、logstash、kibana对公司个应用的日志收集和索引，以方便大数据做风控分析、统计、以及为开发人员追踪问题提供方便。作为项目核心成员，负责kibana的国际化、定制功能，通过研究kibana源码调用elasticsearch的方式，在kibana3的基础上添加了两种面板，并进行了全公司的分享。使用技术：nodejs、angularjs等。

### 交易量监控
交易量监控提供对不同时间、不同业务等纬度的交易量的统计分析，通过前端展示交易量的走势图，并可以和历史数据对照，结合大数据对交易量预测，实现简单的预测未来交易高峰时间段。作为项目核心成员，独立负责系统的设计和开发。使用技术：采用时间序列数据库opentsdb存储交易量数据，使用highcharts展示，前端使用angularjs、websocket技术，后端使用nodejs，opentsdb接口对交易量数据进行聚合查询。

### 其他
+ 独立开发了风险事故统计管理平台，便于NOC部门对各业务的风险事故统计汇总。
+ 使用CAS，实现三个运维系统的单点登录。
+ 开发资产管理系统，便于IT部门进行资产管理和盘点。

## 华夏邮电有限公司 （ 2012年10月 ~ 2013年6月 ）Java开发工程师

### 项目差旅管理系统
公司主要服务于通信运营商，在全国各地有很多项目需要管理，员工的差旅报销、请假审批、外包人员的管理比较复杂，而原有的报销软件无人开发维护，需要BS架构的新系统替换老系统。本人通过内部调岗，进入项目组，参与了部门管理、报销单管理等模块的开发。使用技术：spring、struts、hibernate、mysql、tomcat、poi等。

## 华夏邮电有限公司 （ 2008年8月 ~ 2012年9月 ）通信工程师

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：spring/mybatis/maven/nginx/tomcat
- 框架和中间件：dubbo/mq/memcached/redis
- 前端：Jquery/Node
- 数据库相关：MySQL/redis
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Jenkins/Jira/Confluence/hudson
- 单元测试：Junit

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。